.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack gack!
Untertitelung: BR 2019
Wir werden gleich wissen, was Sie
haben. Machen Sie den Mund auf.
Sagen Sie "ah".
- Ah.
Verheerend.
* Eder hustet. *
Was hab ich denn?
- Krank sind Sie.
Da gibt's nur eins: Bettruhe.
Allerstrengste Bettruhe.
Was hab ich denn?
Wenn Sie im Bett bleiben,
geht es schnell.
Wenn Sie nicht im Bett bleiben,
geht das vielleicht aufs Herz,
auf die Nieren.
Da gibt's die tollsten
Komplikationen. Ich warne Sie.
Aber was hab ich denn?
Haben Sie denn keine Zugehfrau,
oder so was?
Ja, hab ich schon, nur ...
- Die müssen Sie verständigen.
Für ein paar Tage nach dem Nötigsten
schauen. Das lässt sich machen, oder?
Na also. Jetzt muss ich noch da ...
Ich schreib Ihnen da was auf.
Aber Herr Doktor, was hab ich denn?
Ich schreib Ihnen ein Rezept.
Das kann die Frau dann gleich holen.
Und dann schreib ich Ihnen
noch was auf.
Aber ... - Das müssen Sie
zweimal täglich einnehmen.
Was hab ich denn?
- So. Dann haben wir es.
Den Zettel
müssen Sie mir schon geben.
Ach so, ja.
Das hab ich vergessen.
Sonst kann sie es nicht holen.
Da ist das Rezept.
Das vergess ich immer.
Moment, Sie bleiben sitzen.
Glauben Sie, dass ich
nicht allein rausfind?
Ja.
Solche Mandeln hab ich in meinem
ganzen Leben noch nicht gesehen.
Wissen Sie, was?
Ich komm heut Nachmittag noch mal.
Dann sind Sie im Bett.
Und zwar bewegungslos.
Und keine Aufregung.
Wo geht's jetzt da raus?
Durch die Küche,
dann links und wieder links.
Habe die Ehre.
- Immer links, Herr Doktor.
Oh, ich will auch Mandeln haben.
Dreh mal deinen Kopf um
und sag "ah".
Ah.
Weiter auf. "Ah".
Solche Mandeln hab ich in meinem
ganzen Leben noch nie gesehen.
Da sind ja überhaupt keine drin.
Lass mich mal reinfassen.
- Nein.
Wo sind denn diese Mandeln?
Dahinten unten.
Die kannst du nicht sehen.
Sag mal "ah".
- Ah.
Die hast du doch runtergeschluckt.
Gib's zu.
Du bist da drin ja nur noch rot,
wie Rotkäppchen.
Gib Ruhe, ich muss ins Bett.
Nein, ins Bett kommst du nicht.
Da weiß ich viel besser Bescheid.
Im Bett ist es langweilig.
Du bleibst auf dem Stuhl
und ich sing dir was vor.
Nein. - Als Unterhaltung.
Ich sing dir ein Lied. Achtung:
♪ Eder in dem Stuhle sitzt
und schläft, sitzt und schläft.
Leise.
♪ Armer Eder, bist du krank,
dass du nicht mehr hüpfen kannst?
♪ Eder, hüpf, Eder, hüpf, Eder hüpf.
Jetzt hüpf. Hopp, hopp,
komm runter in die Werkstatt.
Und weiterarbeiten.
- Nein.
Wir rufen die Frau Eichinger an.
- Pumuckl hat dich repariert.
Nein, wir brauchen keine Eichinger.
So.
Da bin ich.
Ach, ich hab's ja geahnt.
Ich bin so froh,
dass ich zu Ihnen muss.
Ich hab nämlich von Fischen geträumt.
Wenn man von Fischen träumt,
passiert immer was.
Haben Sie Zahnweh?
Nein, da.
Und da.
Oh. Sie werden doch
keine Angina kriegen.
Da ist nicht zu spaßen.
Besonders wenn der Mond im
zweiten Drittel steht, wie heute.
Noch dazu, wo Sie
ein Wassermann sind.
Ein Wassermann hat immer was
mit dem Hals zu tun.
Frau Eichinger, ich hatte
noch nie was mit dem Hals.
Sie werden schon auch
noch dahinterkommen,
was für geheimnisvolle Sachen
es gibt.
So, was soll ich Ihnen
von der Apotheke holen?
Der Doktor hat es aufgeschrieben.
Wenn Sie so gut wären.
Gerne. Au!
Hoppla. Was haben Sie?
Was machen Sie denn da?
Das muss man. Wenn man stolpert,
muss man noch mal drüberlaufen.
Sonst gibt's ein Unglück.
Nein, da muss man
den Teppich geradeziehen,
sonst gibt's ein Unglück.
Die Männer haben so gar keinen Sinn
für übersinnliche Sachen.
Ach, Herr Eder,
was brauchen Sie denn noch?
Bissl was zum Essen,
ich hab ja nix da.
Eine heiße Milch mit Honig ist gut.
Da hab ich schon als Kind gespuckt.
Eine Fleischsuppe
koch ich Ihnen auch.
Da machst du was mit.
Pamperlapamperlapappapp.
Also wenn ich
so was Dummes gesagt hätte,
hättest du mir den Mund
schon längst mit einem
Heftpflampfter zugepflampftert.
Weißt du, die Frau Eichinger
gehört halt zu den Abergläubischen.
Aber sonst ist sie eine gute Haut.
Wenn einen einmal
der Aberglaube am Wickel hat,
dann lässt er einen nimmer los.
Da mach ich schnell den Wickel weg.
Und du musst auch
den Wackel wigmachen.
Sonst kriegst du zum Halsweh
auch noch Aberglauben.
Das ist ein anderer Wickel.
Die Krankheit krieg ich
bestimmt nicht.
Aberglaube ist eine Krankheit.
Da muss die Frau Eichinger
zu dir ins Bett.
Damit wir sie auch heilen können.
Um Gottes willen, zu dritt
in meinem Bett, bitte nicht.
So heilt man die Krankheit
auch nicht.
Wie heilt man die Krankheit
denn dann?
Die kann man nur heilen,
wenn man dem Menschen beweist,
dass so ein Traum, oder eine Katze,
die einem übern Weg läuft,
nix mit Unglück zu tun hat.
Ich versteh dich kaum.
Kannst du etwas lauter reden?
Und ein Hufeisen, was man findet,
oder ein Kleeblatt,
oder sonst so dumme Sachen,
dass die kein Glück bringen.
Oh, ich werde sie heilen.
Ich werde sie heilen.
Aber Pumuckl.
Wie willst du denn das machen?
Komm, lass das sein.
Das ist doch ganz einfach.
Wenn der Pumuckl
im neunten Siebzigstel steht,
dann bin ich ein Aber-Aber-Pumuckl.
- Aber Pumuckl.
Aber-Pumuckl. Hui!
Was der jetzt wieder vorhat ...
Und ich kann mich nicht wehren.
So. Und jetzt komm raus, du.
Ui ja, da ist es ja.
Und kein bisschen rostig.
Hoffentlich
stolpert sie nicht darüber,
dass es kein
Stolperungs-Unglück gibt.
Ja, so was.
Ja, so ein Glück.
Herr Eder!
Herr Eder! Herr Eder.
Schauen Sie, was ich
vor Ihrer Tür gefunden hab.
Das ist ja mein Hufeisen.
Ich tät es Ihnen ja gern schenken,
aber das darf man nicht.
Glück darf man nicht verschenken,
sonst dreht es sich ins Gegenteil um.
Glauben Sie wirklich,
dass Ihnen das Hufeisen
Glück bringt?
So bin ich halt.
Da kann man nix machen.
Seien Sie vorsichtig. In dem Fall
würd ich nicht dran glauben.
Warum nicht?
Gefunden ist gefunden.
Da brauchen wir gar nicht streiten.
Ich koch Ihnen was.
Übrigens.
Die Tabletten und was zum Gurgeln
hab ich Ihnen besorgt.
Moment.
Ich hab doch ...
Ah.
... das auf die Tasche gelegt.
Ja, so was.
Das muss reingerutscht sein.
Ach, Herr Eder.
Ich bin ganz durcheinander.
Aber ich weiß bestimmt,
dass ich es gehabt hab.
Das haben Sie jetzt von Ihrem Glück
von dem Hufeisen,
dass die Tabletten weg sind.
- Das find ich schon wieder.
Geh, Pumuckl,
ich brauch doch die Tabletten.
Da sind sie schon.
Ich hab doch die Tabletten
auch gebraucht.
Damit die Frau Eichinger
endlich begreift,
dass ein Hufeisen kein Glück,
sondern Pech bringt.
Du verstehst doch
gar nix davon.
Doch, ich verstehe eine Menge:
Hufeisen-Glück für den Meister Eder.
Und Hufeisen-Pech
für die Frau Eichinger.
Nein. Misch dich doch nicht
überall ein.
Ich muss mich einmischen.
Gleich wird Frau Eichinger
kommen und sagen:
"Herr Eder, ich bin halt so.
Aber ich kann mich nicht ändern.
Und trotzdem hab ich so ein Pech."
Ich brauch doch Ruhe, Pumuckl.
Die wirst du gleich haben.
Eine Hufeisen-Pech-Ruhe.
Ach, Herr Eder,
ich bin ganz auseinander.
Ich kann das Hufeisen
nirgends finden.
Sie haben es doch in der Hand.
Und Sie das Packerl.
Sehen Sie?
Gott sei Dank ist es wieder da.
Das ist das Hufeisen-Glück.
Bitte, hören Sie auf,
vom Hufeisen-Glück zu reden.
Sonst hört die Bescherung hier
überhaupt nicht auf.
Ja, Sie sind ja abergläubisch,
Herr Eder.
Das Pech mit der Bescherung hat
nichts mit dem Hufeisen zu tun.
Doch.
- Nein. Hufeisen bringen Glück.
Nein, Unglück.
- Glück.
Unglück. - Glück!
- Unglück.
Himmel noch mal. Glück, sag ich.
Glück, Glück, Glück, Glück, Glück.
Jetzt ist alles nass.
Wo?
Nein. Weiter unten.
Weiter unten?
Ach, das ist ja das neumodische ...
Ah!
... Plastikzeug.
Raus aus dem Bett.
Da machst du was mit.
Jetzt ist alles feucht.
Ich muss das Bett frisch überziehen.
Kommen Sie raus!
Wenn der Doktor das wüsste.
Der Arzt schreibt einen krank,
damit man seine Ruhe hat.
* Eder hustet. *
Ach, das machst du was mit.
Alles nass.
Oh, die schöne Milch.
Ah! Hilfe!
Was ist denn jetzt schon wieder los?
- Die Gläser explodieren.
Bitte hör auf. Ich bin doch krank.
Die Frau Eichinger glaubt schon,
dass ein Hufeisen kein Glück bringt.
Was haben Sie gesagt?
Was ist mit dem Hufeisen?
Bringt Unglück. - Glück.
Unglück. - Glück.
Unglück.
Glück.
- Unglück!
Ich seh schon.
Wenn ich nachts von Fischen träum,
kommen wir immer ins Streiten.
Hast du gehört, Pumuckl?
Jetzt sind es die Fische.
Das Hufeisen ist schon vergessen.
Bitte schön. Bitte mach wieder zu.
Danke schön.
Mein Gott.
Jetzt hat er auch noch Fieber.
Entschuldigen Sie,
dass ich mich so aufgeregt hab.
Kommen Sie.
Jetzt gehen wir miteinander
ins Betterl.
Jetzt gehen wir ins Betterl.
Ich hab ja gar kein Betterl mehr.
Setzen Sie sich auf den Stuhl.
- Da kann ich doch nicht schlafen.
Doch. Ich muss Sie
erst mal trockenlegen.
Der Doktor hat gesagt,
ich darf nicht in die Werkstatt,
ich soll hier oben bleiben im Bett,
in Ruhe.
Ruhe. Mit einer abergläubischen
Putzfrau und mit einem Kobold.
Einen Kobold gibt's doch gar nicht.
Es wäre gescheiter,
Sie glauben an einen Kobold,
als an einen Fisch
im zweiten Drittel.
Jetzt weiß ich
überhaupt nichts mehr.
Was unglücklich macht
und was glücklich macht
und was oberüber macht
und was unterdrüber macht.
Und welcher Mond
in welchem Wasser steht.
Außerdem bist du kein Wassermann,
sondern ein Milchmann.
Pumuckl, halt bitte den Mund.
Ja, ja, Sie werden
schon wieder gesund.
Kobolde gibt es wirklich nicht.
Aber Sterne gibt es.
An die glaub ich.
Sie sind doch Wassermann.
- Ja.
Was haben Sie für einen Aszendenten?
- Ähm. Pumuckl.
Was?
Pumuckl.
Pumuckl. Hab ich
auch noch nicht gehört.
Das muss chinesisch sein.
Jetzt legen wir Sie trocken.
Mei, Herr Eder,
da muss ich Ihnen was erzählen.
Ich hab neulich mal
von einer Eule geträumt.
Wenn man von einer Eule träumt,
das ist nix Besonderes.
Was soll ich Ihnen sagen?
Am anderen Tag geh ich einkaufen
und wie ich vom Supermarkt rauskomm,
tatsächlich, stehen da Schafe.
Zur Rechten.
Wissen Sie, wenn man von Schafen zur
Rechten und von einer Eule träumt,
dann bedeutet das Unglück.
Ich hab natürlich sofort kehrtgemacht
und bin rückwärts, damit ich die
Schafe von links hab, zurückgelaufen.
Und was soll ich Ihnen sagen?
Da begegnet mir der Kaminkehrer.
Mit Leiter.
Da bin ich natürlich gleich wieder
zurück, an den Schafen links vorbei,
macht ja jetzt nix mehr.
Und wie ich heimkomm, was soll ich
Ihnen sagen? Was ist passiert?
Gar nix. Den ganzen Tag nicht.
Herr Eder. Das Betterl ist fertig.
Jetzt haben wir Sie trockengelegt.
Und ich hol jetzt gleich
eine frische Milch.
Ich bin kein chinesischer Assistent.
Was ist überhaupt
ein kilenischer Assilent?
Das verstehst du nicht.
Das hab ich dir vorhin schon gesagt.
Misch dich nicht ein. Du hast
alles viel schlimmer gemacht.
Wieso?
Jetzt hat sie zu ihrem Fisch
auch noch ein Hufeisen gefunden.
Und ich bin noch kränker.
Sie hat nicht nur ein Hufeisen dazu,
sondern auch noch Schafe mit Leitern
und Kaminkehrer zur Rechten
und Eulen und sonst noch was.
Was hast du gesagt?
Dir geht's noch schlechter? - Ja.
Oh, dann mach ich alles wieder gut.
Der Pumuckl macht nur noch Glück.
Lauter Glück.
Ich wär schon glücklich,
wenn du bissl ruhiger wärst.
Ja. Aber das ist doch so langweilig.
Wo doch heut endlich was los ist.
Und wenn's mir so langweilig ist,
bin ich so unglücklich.
Dann bekomm ich auch Halsweh.
Im Hals wird's mir
schon ganz komisch.
Nein, du wirst Hunger haben.
Wart, ich hab im Nachtkästchen
Schokolade.
Schokolade, mh,
das ist was sehr Gutes.
Ich hab gar nicht gewusst,
dass wir hier noch Schokolade haben.
Sonst wär ja nix mehr drin.
- Da fehlt schon ein Stück.
Das hast du wohl heimlich
alleine gegessen.
Mh. Und jetzt hab ich Durst.
Halt, ich hab's:
So ein Schokoladenstück,
ja, das ist ein reines Glück.
Komm, wir legen der Frau Eichinger
auch ein Stück Schokolade hin.
Das ist sehr schade, dass wir
kein Schokoladen-Hufeisen haben.
Das wär noch viel besser.
Jetzt kommt sie wieder mit ihrem
neumodischen Plastik-Glump.
Nein, nein, nein,
ein Tag ist das heut.
Eine Katze ist mir auch noch
übern Weg gelaufen.
Heut hab ich so viel Pech, dass nicht
mal ein Hufeisen dagegen ankommt.
Ja, um Himmels willen.
Schokolade auf Weiß.
Jessas, was bedeutet das
schon wieder? - Flecken.
Das gibt Flecken.
Gott sei Dank, Flecken.
Mögen Sie ein Stück Schokolade?
- Da krieg ich immer Sodbrennen.
Ich koch die Milch ab,
bevor wieder was Neues ...
Ah! - Ah!
Nicht aufregen.
Nicht aufregen, Herr Eder,
ich hol gleich eine frische Milch.
Da geht sie hin, die Milchfrau.
Und holt ein neumodisches
Plastik-Glück.
Nein, Plastik-Pech.
Mir tut sogar das Lachen weh.
Für die Frau Eichinger ist ja mein
Schokoladen-Glück gar kein Glück.
Das ist ja ein Sodbrennen-Pech.
Aber für den Pumuckl
ist es ein großes Glück,
dass es Schokolade gibt.
Huiuiui, ist das gut.
Aber wie treiben wir denn jetzt der
Frau Eichinger den Aberglauben aus?
Das können wir nicht.
So. Jetzt kann nix mehr passieren.
Aller guten Dinge sind drei und
der Kramer hat noch sieben Tüten.
Selbstverständlich.
Herr Eder, haben Sie meine Brosche?
- Nein. Was für eine Brosche?
Die Ohrringe sind auch weg.
Aber ich hab doch keine Ohrringe,
schauen Sie doch her.
Ha, ich weiß schon.
Oh, oh, da bin ich aber neugierig,
was die schon wieder weiß.
Ich nicht.
Nein, ich nicht.
Ja, so ein Glück, dass mir
grad noch eingefallen ist,
dass ich sie da reingelegt hab.
Sehen Sie?
Das ist das Hufeisen-Glück.
Nicht schon wieder.
- Doch, doch, doch.
Ich sag's ja. Schreiner und Schuster.
Haben Sie sich verletzt?
- Nein, Gott sei Dank nicht.
Sehen Sie, das ist
das Hufeisen-Glück.
* Pumuckl schreit. *
Hat es geklingelt?
- Das halt ich nicht aus.
Jetzt mag ich nimmer.
Ich kann nimmer.
Ich kann nimmer. Ich mag auch
nimmer. Das halt ich nicht aus.
Herr Eder, was ist denn los?
- Das halt ich nicht aus.
Gehen Sie mir bitte aus dem Weg!
- Wieso aus dem Weg?
Ich halt das nicht aus.
Das halt ich wirklich nicht aus.
Ich halt's nicht aus. Weg, weit weg.
Weit weg.
Typisch Wassermann.
So.
Jetzt kommt mir da keiner mehr rein.
- Gut, ich pass auf.
Nein. - Ja, ja.
Und wenn du gleich
auf mich gehört hättest,
wärst du schon viel früher
in die Werkstatt gekommen
und könntest schon längst
wieder arbeiten.
Pumuckl, jetzt halt doch
bitte den Mund.
Sonst nehm ich ein Heftpflaster
und papp dir das Maul zu.
Sag mal, wo liegst denn du?
Bist du vielleicht noch krank?
- Ja.
Wieso denn?
Mit euch zwei wird man da oben
noch kränker.
Ja, ja, ich sag's ja.
Gegen Aberglauben
ist kein Kraut gewachsen.
Nicht mal der Kobold Pumuckl.
Dabei hab ich mir so gewünscht,
dass sie wenigstens einmal sagt:
"So ein Pech. So ein Pech."
Hallo. Du schläfst ja.
Du kannst doch nicht schlafen,
wenn ich mit dir rede.
(Frau Eichinger) Um Himmels willen!
Die Milch!
Ja, so ein Pech.
Ja, so ein Pech!
* Sie hustet. *
Na endlich.
Untertitelung: BR 2019